Diese App zählt die Schritte und misst gleichzeitig die Höhenmeter, wenn man einen Schrittzähler und einen barometrischen Sensor im Smartphone hat. Die App hält alle Daten lokal und verbindet sich nicht mit irgendwelchen Servern.

Wichtig: Beide Sensoren sind notwendig. Wenn nur ein Schrittzähler, aber kein barometrischer Höhensensor installiert ist, werden auch keine Schritte gezählt. Und da ich versuche, Fahrstühle und sonstiges nicht mitzuzählen, werden Höhenmeter nur bei erkannten Schritten erfasst. Eine besonders hohe Genauigkeit sollte man sich nicht erwarten. Speziell der barometrische Sensor ist empfindlich auf unterschiedliche Einflüsse. Wenn man z.B. durch eine fahrende U-Bahn geht, kann man aufgrund der Druckschwankungen ziemlich viele Höhenmeter ansammeln.

Man kann periodische und tägliche Statistiken auf der SD-Karte speichern. Außerdem gibt es einen Knopf zum Speichern der aktuellen Werte. Die Dateien werden bis Android 10 in das Verzeichnis StepandHeightCounter im Hauptverzeichnis der SD-Karte und ab Android 10 im App-Verzeichnis (Android/grmpl.mk.stepandheightcounter/files/). Zur Auswertung der Daten kann man ein Programm nehmen, das csv-Werte lesen kann.

<b>Berechtigungen:</b>
* Körperliche Aktivität: Der Schrittzähler zählt als körperliche Aktivität. Ohne diese Berechtigung geht die App nicht.
* Gerät wachhalten: Das Gerät wird nicht dauerhaft wachgehalten, aber zwischendurch für eine kurze Zeit.
* Auf externen Speicher schreiben: Um die Statistiken abzuspeichern. Man kann die App auch ohne nutzen, aber dann werden keine Wertegespeichert.

